welcome to category five technology TV
Benvido á categoría cinco TV de tecnoloxía
it's episode number 587 so nice to see
é o episodio número 587 tan agradable de ver
it we've got a great show planned for
Temos un gran espectáculo previsto
you we have a device well kind of like a
vostede temos un dispositivo así como unha especie de
device about 14 dollars that's gonna
Dispositivo de aproximadamente 14 dólares que vai
take your photography of products to the
leve a túa fotografía de produtos ao
next level and make your shots look bro
seguinte nivel e faga as túas fotos mirando bro
we've also got the brand-new Raspberry
tamén temos a frambuesa nova
Pi 3 model a plus we're gonna be
Modelo 3 de Pi un plus que imos ser
unboxing and talking about tonight
unboxing e falando sobre esta noite
don't go anywhere it's gonna be a great
non vaia a ningún lado vai ser xenial
show our live recordings are trusted
mostran que as nosas gravacións en directo son de confianza
only to solid-state drives by Kingston
só para unidades de estado sólido de Kingston
technology revive your computer with
A tecnoloxía revive a túa computadora
improved performance and reliability
mellor desempeño e fiabilidade
over traditional hard drives with
sobre discos duros tradicionais con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD da categoría 5 transmisións de TV en directo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast e áxil
streamer tune in every week on roku Kodi
Sintonizador en todas as semanas en roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex e outros reprodutores de vídeo HLS para
local show times visit category 5 TV
Os horarios de concertos locais visitan a categoría 5 de TV
category 5 TV is a member of the tech
A categoría 5 TV é membro da tecnoloxía
podcast network if it's tech it's here
A rede de podcasts se ten tecnoloxía está aquí
cat 5 DV / TPN and the international
cat 5 DV / TPN e internacional
association of internet broadcasters cat
asociación de radiodifusión de internet cat
5 TV slash ia IB
5 TV slash ia IB
welcome to the show everyone is so nice
Benvido ao espectáculo todos son tan simpáticos
to have you here again with us this week
para telo aquí de novo con nós esta semana
I hope you're doing well how are you -
Espero que estea ben como estás -
awesome yeah yeah and you I'm Robbie
awesome yeah y si eres Robbie
this is Geoff sash is here I'm doing
este é Geoff sash está aquí que estou facendo
well thanks Jeff good yeah anything new
Ben, gracias Jeff bo si algo novo
Watts Moo yeah I'm on vacation for the
Watts Moo si, estou de vacacións para o
rest of the year which is kind of nice
resto do ano que é bo
so don't go back to work till next year
por iso non volver a traballar ata o próximo ano
okay take the rest of the year off to
vale levar o resto do ano a
say that on New Year's Eve New Year's
din que na véspera de Ano Novo
Eve I'll be able to say that Wow
Eve eu vou ser capaz de dicir que Wow
yeah well sorry sorry to rub that one in
si, lamenta lamentarche esfregar aquel
there but no I made a bunch of purchases
alí pero non vin unha chea de compras
today or Christmas mm-hmm so that was
hoxe ou Nadal mm-hmm polo que foi
kind of any tech gives most we can't
Tipo de tecnoloxía brinda a maioría que non podemos
really talk about it cuz the kids might
Realmente fálanos diso porque os nenos poderían
be watching but um all were tech all
estar vendo pero todos eran tecnolóxicos
tech Oh
tecnoloxía Oh
so we're looking forward to hearing more
polo que estamos ansiosos por escoitar máis
about this in about two weeks time yes
sobre isto en preto de dúas semanas si
when it can be spoken on yes that's
cando se pode falar en si que é
right anything new in the tech world
calquera cousa nova no mundo da tecnoloxía
that we can talk about that email that I
que podemos falar sobre ese correo electrónico que eu
send out just before the show that says
envía un pouco antes do programa que di
make sure you think about something to
asegúrate de pensar sobre algo
talk about
falar acerca
well you know it
ben o sabes
really comes down to the fact that I'm
realmente se reduce ao feito de que eu son
sitting here going I haven't had to work
sentado aquí, eu non tiven que traballar
what have I done
O que eu fixen
mmm like the brave just kind of turned
Mmm como o xusto xusto tipo valente
off but at in the tech world I guess at
off pero no mundo da tecnoloxía Coido que a
my church I went in to do some sound
a miña igrexa fun a facer un son
system work because we had a hum in the
funcionou o sistema porque tiñamos unha humidade no
system and it ended up we had a whole
sistema e acabou tivemos un todo
network problem that at work yeah their
problema de rede que funciona no seu traballo
net yeah that wasn't there was some
neto si que non houbo había algunha
devices that were not connecting
dispositivos que non se conectaron
properly and then when we tried to get
correctamente e, a continuación, cando tentamos obter
into the system settings of the router
na configuración do sistema do router
we were locked out so there was
estabamos bloqueados para que houbese
something on the factory end of the
algo no final da fábrica do
router that because it'd been so long
router que por moito tempo
since it logged in yeah it was no longer
desde que iniciou sesión en si xa non era máis
loading the admin page so we had to
cargando a páxina de administración polo que debiamos facer
factory reset do you think said might
Restauración de fábrica ¿crees que podería ser así?
have a compromised at Bunny chance I
teñen un compromiso en Bunny chance I
don't think it was a compromised ation
non creo que fose unha cita comprometida
but we have had a lot of technological
pero tivemos moita tecnoloxía
additions to the network over the last
engadidos á rede durante o último
year and nobody's gone in to do
ano e ninguén teña ido a facer
maintenance just clean everything up and
mantemento limpa todo e todo
so I think it just kind of bogged things
así que creo que é unha especie de cousas atolcadas
down now this consumer gear or
por agora este equipo de consumidores ou
professional no it's a consumer here
profesional non é un consumidor aquí
yeah yeah I mean it's just mean after
si, si, quero dicir que só significa logo
church now we're in it off and on again
Igrexa agora estamos nela e outra vez
once in a while exactly but it's one of
de cando en vez exactamente, pero é un dos
those things where somebody else comes
esas cousas onde alguén vén
along they've got a bright idea of how
Ao longo teñen unha idea brillante de como
they want to make things better and the
queren mellorar as cousas eo
notion is patchwork and so when we went
A noción é mosaico e por iso cando fomos
to try and fix the settings in the back
para tratar de corrixir a configuración na parte de atrás
end nothing was working so we had to
Finalmente nada funcionaba así que tiñamos que facer
factory reset everything so we're
restablece todo o que somos
talking about IP phones computers debit
Falando de débito de computadoras con teléfonos IP
machine all that so it was a busy long
Máquina todo iso así que foi un longo tempo ocupado
day you had did that networking issue
día que tiña feito ese problema de rede
did it have impact on the hum that you
tivo impacto sobre o hum que ti
were receiving or is this just unrelated
estaban recibindo ou non está relacionada
in your head no just totally I'm really
na túa cabeza non só de verdade
I came in to take care of them not that
Eu vin para coidar deles non que
I've ever been there where oh well I
Estiven alí onde estiven ben
needed to check one thing and oh by the
Necesitamos verificar unha cousa e oh polo
way this this this and this are broke it
de xeito que este isto e este rompeuse
was totally looked like I came in to
Foi totalmente parecido ao que vin
deal with this hum where we had
xestione este hum onde tivemos
electrical lines that were running up
liñas eléctricas que foron carreira
against the sound cables and I just
contra os cables de son e eu só
wanted to separate them under the sound
quería separalos baixo o son
stage and so then because of our debit
escenario e así por mor do noso débito
machine there was doing a security check
A máquina estaba facendo unha verificación de seguridade
yeah and it was failing because of a
si e estaba fallando debido a un
port in the network right so the like oh
porto na rede así o máis parecido oh
you know you got to deal with this port
vostede sabe que ten que tratar con este porto
so I went to log in to fix the port and
Entón fun para iniciar sesión para arranxar o porto e
I could he get in for diagnosis
Podería entrar no diagnóstico
absolutely and so then when I couldn't
absolutamente así que cando non podía
get in I'm like why
entro eu son como por que
can I get in what's going on and so I
podo atopar o que está a suceder e eu tamén
finally found it back end to get into
finalmente atopouno de novo para entrar
the one router and it only gave me
o único enrutador e só me deu
access to half the network and some of
acceso a metade da rede e algúns de
the stuff that was not connected it was
as cousas que non estaban conectadas foi
saying it was live connected I'm like
dicindo que estaba conectado en vivo como son
this is ridiculous
isto é ridículo
and so we finally after about six hours
e por iso finalmente por aproximadamente seis horas
got it all figured out and resolved on
conseguiu todo inventado e resolto
our things run out of looking split nice
As nosas cousas quedan sen parecer boas
and you talk about factory resetting the
e fala sobre a restauración de fábrica
device to bring it back to settings that
dispositivo para volvela á configuración que
allow you to connect in and change
permíteche conectarte e cambiar
things why are you laughing cuz doing
cousas por que rias facendo cuz
that it with some things actually makes
que o fai con algunhas cousas realmente
it worse how do you know so much about
peor como sabes moito
factory resetting Sasha gave me a call
Restauración de fábrica Sasha me deu unha chamada
no it was a text message yes Sunday
Non era unha mensaxe de texto si o domingo
warning me that there was a problem on
advertíndome de que houbo un problema
the network oh it was a potential
a rede oh, era un potencial
problem so gonna be ready for it yeah
problema así que estaría listo para iso si
okay so was it 5:30 the next morning oh
estou ben así foi 5:30 á mañá seguinte oh
it's still it didn't go away on its own
Aínda non se desaparecía por si mesmo
yeah which I thought we could be a
Si, o que pensaba que podería ser un
possibility so I do reminder calls for
Posibilidade de que faga chamadas de recordatorio
patients that have appointments on
pacientes que teñen citas en
Monday on Sunday because I lived closest
Luns o domingo porque vivín máis preto
right so I stopped in but Dave and I
así que deixei en, pero Dave e eu
were like on our way like through like
Estaban como no noso camiño como por exemplo
it was stopped for the calls and go
foi detido para as chamadas e vaia
because I had like a crazy amount of
porque tiña como unha cantidade de tolo
homework which is another story I got to
tarefas que é outra historia que cheguei
work and the internet was down and I
traballo e internet estaba caído e eu
thought to myself Oh probably just the
pensei para min Oh probablemente só o
Internet's down like it'll probably just
Internet está abaixo como probablemente só
be fine yeah yeah right so I um plugged
estea ben si, si, así que estou enchufado
the what's I called him oh is it a modem
que é o que eu o chamaba oh é un módem
I don't plug the modem and then I
Non conecto o módem e entón eu
plugged it back in and the internet was
volveuse a conectar e estaba en internet
still down this is where it the truth
aínda por aquí é onde é a verdade
comes out for what I did although I feel
sae polo que fixen aínda que me sinto
like you know someone did I don't know
como sabes a alguén que non o sabía
who yeah you do
que si que o fas
I just did what I do at home you pushed
Acabo de facer o que fago na casa que empuxou
all the buttons like Network in the back
Todos os botóns como a rede na parte traseira
that I helped you set up no this is the
que te axudou a configurar non é iso
okay so Rogers Communications the
ok así Rogers Communications
coaxial cable internet yeah has a high
cable coaxial internet si ten un alto
Tron modem okay that hITRON modem is
Modem Tron está ben que o modem hITRON é
obviously in a business network it's
obviamente, nunha rede de empresas é
bridged right so that it goes into
puxou a dereita para que entrase
DHCP server and that provides all the
Servidor DHCP e que proporciona todos os
IPS okay I would like to in my defense I
IPS está ben que me gustaría na miña defensa
wasn't the first one to touch it because
Non foi o primeiro en tocalo porque
when I went in to look at it it was
cando entro para miralo era
upside down on the shelf
de cabeza para baixo na andel
so somebody else touched it but I also
así que alguén o tocou, pero tamén
did touch it it's a ghosts of Christmas
Tocárono: son fantasmas de Nadal
past but then I took my pen and I just
pasado, pero entón eu levei a miña pluma e eu só
put it in a little hole the recent oh my
póñao nun pequeno burato o recente que o meu
gosh it was you you do okay so on on
Xa era vostede o que facía ben así por diante
devices where you see the button that
dispositivos onde ve o botón que
says reset that is not the button that
di restablecer que non é o botón que
reboots no it's not so Jeff when you did
reinicia non, non é así que Jeff cando o fas
a factory reset on your devices you knew
un restablecemento de fábrica nos teus dispositivos que coñeces
that you were doing a factory reset and
que estaba facendo un restablecemento de fábrica e
yes how to then bring it back up to yes
Si, entón, como recuperalo ata si
so so what happens in a case like that
así que o que sucede nun caso así
yeah we need okay we need to save life
si, necesitamos ben, necesitamos salvar a vida
for Robbie
por Robbie
so the modem when it comes from the from
de xeito que o módem cando se trata do de
the internet service provider mhm
o fornecedor de servizos de Internet mhm
is built for home so you can plug all
está construído para a casa para que poida conectar todos
your computers into it and it gives them
seus ordenadores para el e dálles
an IP address and it gives them access
un enderezo IP e lles dá acceso
to the Internet but it's insecure in
a Internet pero non está seguro
that your computers are now connected
que as túas computadoras estean agora conectadas
directly to the Internet so how do you
directamente a Internet así como che fas
know that there is a proper firewall
sabe que hai un devastador axeitado
that's blocking certain ports how do you
que está bloqueando certos portos como fas
know that someone's not trying to whack
sabe que alguén non está intentando golpear
away your remote desktop right so that
lonxe o teu escritorio remoto ben así
if they finally guess your password all
se finalmente adiviñen a súa contrasinal
of a sudden they install ransomware and
de súpeto instalan ransomware e
encrypt all your files right so when
cifra todos os teus ficheiros así cando
when a professional network is set up
cando se configure unha rede profesional
the modem gets bridged which is
o módem ponte en branco cal é
essentially saying okay it allows
esencialmente dicindo ben que iso permite
Internet connectivity to one device but
Conectividade a internet a un dispositivo pero
the DHCP server which allows things to
o servidor DHCP que permite que as cousas
get IP addresses is turned off and the
as direccións IP están desactivadas e a
modem acts like a dumb device it is then
O módem actúa como un dispositivo mudo que é entón
connected to a proper commercial
conectado a un comercial axeitado
firewall yeah and that firewall controls
firewall si e ese firewall controla
what ports are allowed to be used what
Que portos se poden usar o que?
devices can be connected by MAC address
Os dispositivos pódense conectar mediante enderezo MAC
what IP addresses are allowed to
o que se permiten as direccións IP
remotely connect into the network so
conéctase remotamente na rede así que
when you factory reset that modem you
cando restableza o teu módem de fábrica
re-enabled all the home features of the
reactivou todas as funcións domésticas do
device so now so at home that's why it
Dispositivo así agora tan en casa é por iso
works fine sure the COS have a
funciona ben seguro que o COS ten un
commercial routing right right
Enrutamiento comercial á dereita
so so now what you have is you've got
así que agora o que ten é que ten
your commercial stuff yeah it has DHCP
as túas cousas comerciais si ten DHCP
servers and firewalls and everything
servidores e firewalls e todo
else still active but you've just
máis aínda está activo pero só tes
activated a second DHCP server on that
activou un segundo servidor DHCP sobre iso
same network so now you have IP address
mesma rede así que agora tes enderezo IP
conflicts so every time you turn on a
os conflitos así que cada vez que activas un
computer it doesn't know where am I
ordenador non sabe onde estou
supposed to get the IP address from
Se supón que debe obter o enderezo IP
there are two servers sending out IP
hai dous servidores que envían IP
address so now things lose communication
enderezo así que agora as cousas perden a comunicación
and they can't connect you can't get on
e eles non poden conectarse non pode comezar en
to the internet because you're in-house
a internet porque estás na casa
firewall can't get the connection
O firewall non pode obter a conexión
because it's all messed up right right
porque todo está mal confundido
well nothing else was working but but we
Ben nada máis estaba funcionando pero pero nós
say that so that you can understand yeah
dicir que para que poida entender si
what the difference is between a reboot
Cal é a diferencia entre un reinicio?
yeah and a reset yeah set puts
si e un reset si set ponse
everything back to the manufacturer
todo de regreso ao fabricante
default and that's not what I wanted to
por defecto e iso non é o que quería
know my intention so my actions and my
coñece a miña intención para que as miñas accións e as miñas
intentions were totally different so
intencións eran totalmente diferentes, entón
unfortunately that can cause a lot of
por desgraza isto pode causar moito
problems on a network right if you don't
problemas na rede correcta se non o fas
reboot things like your server for exam
reinicie cousas como o teu servidor para o exame
it did sense that from your face that
non tiña sentido de que o fasedes iso
day doesn't get angry when he's on the
día non se enoja cando está no
air when people are watching just about
aire cando a xente está a asistir
picture what your face was like when you
Imaxina o que era o teu rostro cando ti
saw it
viu iso
I'm just personally that oh no oh no no
Estou só persoalmente que oh non oh non non
no no no we'll see though Sasha know
Non, non, imos ver, aínda que sabe Sasha
what I'm an IT perspective I had to come
o que son unha perspectiva de TI que tiña que vir
in and I had to diagnose and figure it
en e tiven que diagnosticar e atopalo
out on an active network that oh my gosh
saír nunha rede activa que oh o meu diaño
the bridge is gone right we have two
a ponte xa está á dereita temos dúas
active DHCP servers and the bridge is
Os servidores DHCP activos e a ponte son
down
baixo
now was that an like an initial thought
Agora era como un pensamento inicial
for you because you left it last time
por ti porque o deixaches por última vez
who should ever reset the modem right
quen debería reiniciar o módem ben
okay so your brain doesn't actually go
Está ben, así que o teu cerebro non vai realmente
there right how long does it take me to
Non hai tempo para durmir
fix it Sasha diagnose it and fix it 18
resolve-lo Sasha diagnosticala e resolve-lo 18
minutes 18 you timed it well I knew when
minutos 18 que cronometroo ben que sabía cando
your appointment was okay that's pretty
A túa cita estaba ben, iso é bonito
good but you were down for two days
bo pero estabas a abaixo durante dous días
basically yeah because it was when I
basicamente si porque era cando eu
came in that I that I fixed it yeah
veu que eu que o fixen si
so watch out for that button you watch
polo tanto, coidado con ese botón que mira
over yeah yeah so I won't do that
sobre si si, así que non vou facer iso
so but unplugging it and plugging it
así que desenchufalo e conectándoo
back in is a safe way
de volta é un xeito seguro
that's a reboot and that's fine that if
iso é un reinicio e iso está ben que si
that I will do in future and so in this
que eu vou facer no futuro e así neste
case maybe Rogers was down for a bit
Talvez Rogers caeu un pouco
maybe they were doing construction in
quizais estaban facendo a construción en
the area or installing it in the
a área ou a instalala no
neighbor's unit and they had to
Unidade do veciño e eles tiveron que
disconnect yours for a moment to connect
desconecte o teu por un momento para conectarte
everything together who knows yeah
todo o que sabe si
exactly
exactamente
so whether you would have needed to
Entón, se tería necesidade de
restart the modem or not is it's hard to
reiniciar o módem ou non é difícil
know
sabe
so whatever no we do not never know when
así que o que non, nunca sabemos cando
you boil it down basically what happened
fas ferralo basicamente o que pasou
is Sasha's bread wasn't toasted enough
o pan de Sasha non estaba moi brumado
so she brought out a flamethrower to fix
así que trouxo un lanzallamas para arranxar
it what you're suddenly caught on fire
o que de súpeto chamei
overkill on the solution just wait for
esaxeración na solución só esperar por
the Internet to come I'm just gonna
Internet por vir só estou indo
reset the system next time call your
reinicie o sistema a próxima vez que chame o teu
toaster manufacturer and is this what
fabricante de torradeira e é iso o que
I'm supposed to do hey we've got a
Se supón que debes facer o que temos
really fun show for you tonight we've
show realmente divertido para ti esta noite que temos
got a Raspberry Pi 3 model a plus the
conseguiu un modelo Raspberry Pi 3 máis o
brand new one from Raspberry Pi we're
nova marca de Raspberry Pi nós somos
gonna be unboxing in just a few moments
Vaia a ser unboxing en só uns momentos
time we've also got a little bit of kit
tempo tamén temos un pouco de kit
that's available for under about
que está dispoñible para abaixo
fourteen dollars that may be able to
catorce dólares que poden ser capaces
take our photography of product shots
colle a nosa fotografía de tiros de produtos
okay to the next level and make it look
está ben ao seguinte nivel e fíxalo
professional can it be true for only $14
profesional pode ser verdade por só $ 14
we're gonna find that out tonight on
imos a descubrir esta noite
category 5 stick around
A categoría 5 vólvese arredor
whether you shop on ThinkGeek gearbest
se compras en ThinkGeek Gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH foto / vídeo ebay ou amazona ou mesmo
if you want a free trial of audible
se queres unha proba gratuíta de audible
you'll find the best deals and support
atoparás as mellores ofertas e soporte
the shows we produce by simply visiting
Os espectáculos que producimos simplemente visitando
the shopping sites you already frequent
Os sitios de compras que xa frecuentas
by using the links on our website visit
usando as ligazóns na nosa visita ao sitio web
category 5 TV slash partners for the
categoría 5 socios de TV slash para o
full and ever-growing list and help us
lista completa e crecente e axúdanos
create more free content like this show
Crea máis contido gratuíto como este programa
thank you for shopping with our partners
Grazas por facer compras cos nosos socios
and thank you for watching
e grazas por asistir
welcome back tonight we're looking at
Benvido de volta esta noite estamos mirando
the Raspberry Pi 3 model a plus now how
o modelo Raspberry Pi 3 agora é un plus
can the latest and greatest version of
pode a versión máis recente e máis recente de
the Raspberry Pi be an A+ when the last
o Raspberry Pi será un A + cando o último
greatest model was the B+ I can answer
O modelo máis grande foi o B + I que podo responder
that
iso
can you well I think so a plus is just
¿podes bo pensar que unha vantaxe é xusta
better nicely done you could do a little
mellor ben feito vostede podería facer un pouco
better
mellor
what we're saying is Raspberry Pi is
o que dicimos é Raspberry Pi
most improved student yeah cuz they keep
a estudante máis mellorado si cuz eles manteñen
absolute yeah so this is the the latest
absoluto si así que isto é o último
version of the Raspberry Pi line it
A versión da Raspberry Pi liña
boasts a 64-bit quad-core processor ok
posúe un procesador de catro núcleos de 64 bits ok
just like the previous iteration the B+
do mesmo xeito que a iteración anterior a B +
it has a different form factor it's got
ten un factor de forma diferente que ten
dual band 2.4 gigahertz and 5 gigahertz
banda dual de 2,4 gigahertz e 5 gigahertz
and one of the neat things about this if
e unha das cousas máis claras sobre isto si
you're using the A+ for for developing a
está a usar o A + para desenvolver un
product so if you want to put this in a
produto por iso, se quere poñer isto nun
smart home device that you're going to
dispositivo de casa intelixente ao que estás indo
be selling for example the Wi-Fi is
Sexa a venda, por exemplo, o wifi
already pre certified so you don't have
xa pre certificado para que non teñas
to go through the certification process
pasar polo proceso de certificación
it expedites your ability to release
agiliza a túa capacidade de liberar
your product that's using the Raspberry
o seu produto que está a usar a framboesa
Pi as its brain kind of thing but it
Pi como o seu tipo de cerebro , pero iso
also cuts your cost because you don't
tamén reduce o custo porque non o fas
have to go through that approval process
ten que pasar por ese proceso de aprobación
right the Raspberry Pi 3 model a plus is
O modelo Raspberry Pi 3 é un plus
also just $25
tamén só $ 25
so hey if it meets your need this is
entón oe si cumpre a túa necesidade isto é
gonna be the perfect thing I'm gonna
Será o mellor que vou
head over to our unboxing table here
cabeza sobre a nosa mesa unboxing aquí
this was a gift from from marsh man
Este foi un agasallo do marsh man
Thank You marshmallow nice and there it
Grazas marshmallow nice e alí
is the Raspberry Pi 3 model A+ let's get
é o Raspberry Pi 3 modelo A + imos conseguir
right into the box and get a look at it
dereita á caixa e obter un ollar para el
as I mentioned it's got a 1.4 gigahertz
como mencionei que ten un 1.4 gigahertz
cortex a53 64-bit quad-core processor
cortex a53 procesador de catro núcleos de 64 bits
now you notice right away that the form
agora notas de inmediato que o formulario
factor is different from a standard
O factor é diferente dun estándar
Raspberry Pi like the B+ for example
Raspberry Pi como o B + por exemplo
let's get out our trusty ruler here make
imos saír a nosa confianza regra aquí facer
sure I've got the right side here
seguro que teño o lado dereito aquí
because I always do this this is the
porque sempre fago isto é o
craziest ruler folks what do we have we
xente máis tola do gobernante que temos nós
have turnover 65 millimeters about two
teñen un volume de negocio de 65 milímetros uns dous
and a half inches a little more than
e media pulgadas un pouco máis que
that
iso
now I can see it looks like a square but
agora podo ver que parece un cadrado pero
in my hand this side is definitely a
na miña man este lado é definitivamente un
little bit shorter but yeah 56
pouco máis curto pero si 56
millimeters about 2.2 inches this way
milímetros de aproximadamente 2,2 pulgadas deste xeito
and so the form factor is definitely a
polo que o factor de forma definitivamente é un
little bit different for you so we've
pouco diferente para ti así que temos
got a couple of interesting facts about
Recibín un par de feitos interesantes
this board first of all the one thing
este taboleiro ante todo unha cousa
that I noticed right out of the box this
que notei moi ben da caixa isto
the first time I've had it out is that
A primeira vez que o tiven foi iso
there is no Ethernet but as I mentioned
non hai Ethernet pero como dixen
it does have dual band 2.4 and 5
el ten dobre franxa de 2,4 e 5
gigahertz Wi-Fi
gigahertz Wi-Fi
it's got BGN and AC compatibility it's
Ten compatibilidade con BGN e AC
got bluetooth 4.2 and it's got a
teño o bluetooth 4.2 e ten un
full-size 40 pin GPIO extended connector
Conector ampliado GPIO de 40 pinos
as well so if you want to use this for
así tamén se quere usar isto
prototyping or building your product
prototipando ou construíndo o seu produto
this is the perfect little board as long
este é o taboleiro perfecto sempre
as you don't need Ethernet it has a
como non necesita Ethernet ten un
single USB 2 port and working our way
o único porto USB 2 e funcionando o noso camiño
around the board we've got our audio
Ao redor do taboleiro temos o noso audio
jack here as well which doubles as video
jack aquí tamén que duplica como video
composite video so if you've got the
video composto polo que si tes o
cable with the yellow end on it you'll
cable co extremo amarelo sobre el que vai
be able to pull RCA video off of that as
Poderá sacar o vídeo RCA diso como
well we've got a camera connector we've
Ben, temos un conector de cámara que temos
got a couple of different connectors
obtivo un par de conectores diferentes
there display as well we've got
hai tamén o que temos
full-sized HDMI we've got the power
O HDMI de tamaño total temos o poder
input which is 5 volts 2.5 amp right
entrada que ten 5 voltios de 2.5 amp dereita
here which is
aquí o que é
the USB micro working our way around
as micro USB traballar o noso camiño en torno
we've got the improved Wi-Fi chip the
temos o chip Wi-Fi mellorado
processor there on the other side we can
procesador de alí do outro lado que pudermos
see a couple of well the board is
Vexa un par de ben o taboleiro
double-sided and then we've got the SD
dobre cara e entón temos o SD
card port here so that's for your for
Port tarxeta aquí de xeito que é para o seu para
booting your operating system as well as
iniciando o sistema operativo e tamén
the storage itself so not a lot to see
o almacenamento en si non é moito para ver
because we're so used to these single
porque estamos tan acostumados a estes solteiros
board computers and this one is kind of
ordenadores de placa e este é un tipo de
a little bit streamlined a little bit
un pouco mellorado un pouco
stripped-down if you will but definitely
desposuído se vai pero definitivamente
as a prototyping board or something that
como unha placa de prototipos ou algo así
is going to power a device that you're
vai alimentar un dispositivo que es
creating manufacturing this is gonna be
creando fabricación isto vai ser
really really cool again as long as you
realmente moi legal de novo mentres estea
do not need that Ethernet connectivity
Non necesitas esa conectividade Ethernet
that said we do have a USB 2 port so
Dito que temos un porto USB 2 así
presumably we could use an Ethernet USB
presumiblemente poderiamos usar un USB Ethernet
adapter in order to gain that if we like
adaptador para gañar iso si gústanos
what else is in the box if anything
o que máis queda na caixa, se hai algo
nothing at all there you go just the
nada en absoluto vostede vai só o
instruction manual and that's it that's
manual de instrucións e iso é todo
the model 8 plus Raspberry Pi 3 we're
o modelo 8 máis Raspberry Pi 3 estamos
gonna be taking a look at that getting
Estarei botando unha ollada a iso
the giggle score off of that in the next
a risita conseguen que a próxima
couple of weeks time there you have it
Hai un par de semanas que o tes
what do you think of that that's very
¿Que pensas de que iso é moi?
nice now one thing chatroom picked up on
bo agora unha cousa chatroom colleu en
yes 65 by 56 millimeters not centimeters
si 65 por 56 milímetros non centímetros
we're using a special telescopic lens
estamos a usar unha lente telescópica especial
we're still very nice in the end then
Aínda estamos moi ben ao final
there was a question about micro sd it
houbo unha pregunta sobre o micro SD
is micro sd okay if I said SD that's
é micro sd ok se dixen SD iso é
that's what I mean yeah absolutely and
iso é o que quero dicir e absolutamente
of course we're open any other questions
por suposto, estamos abertos con outras preguntas
we are going to be testing that as I
imos probar iso como eu
mentioned with the giggle score we're
mencionado coa puntuación de risa que somos
putting that up against a couple of
poñendo isto en contra dun par de
other boards as well very interested in
outras placas tamén moi interesadas
seeing how it performs and interestingly
vendo como funciona e curiosamente
enough in the preliminary test that
o suficiente na proba preliminar que
we've been seeing in the community I do
estivemos vendo na comunidade que fago
believe that it is performing better
cren que está mellorando
than a Raspberry Pi 3 B+ now I say that
que unha Frambuesa Pi 3 B + agora digo iso
as a preliminary yeah you kind of think
como un preliminar, si que pensas
so as it's newer and everything else but
de xeito que é máis recente e todo o máis, pero
it does have half of the RAM so we got
el ten a metade da RAM polo que temos
to keep okay that's true so if you're
para estar ben iso é verdadeiro así que si es
using it for
usalo para
like it's not something that you're
como non é algo que estás
gonna be using for a retropie system or
Estarei a usar para un sistema de recuperación ou
or probably not for NEMS linux or
ou probablemente non sexa para linux ou NEMS
anything that requires a gig plus like
Calquera cousa que requira un concerto máis
that one gig of a Raspberry Pi 3 B+ is
aquel concerto dunha Frambuesa Pi 3 B + é
really low already so cut that in half
moi baixo xa tan cortado que pola metade
and now okay what what is it good for
e agora está ben o que é bo
what can I be used for there are certain
¿Que se pode usar porque hai certo?
applications of course that are going to
aplicacións, está claro que van
be really really good for this board
ser realmente moi bo para este taboleiro
especially at the price point of 25
especialmente no prezo de 25 puntos
bucks or a pretty sleek very nice now
bonitos ou moi elegante agora
the one thing about it they kind of
o único sobre el que tipo de
shocked me is that there was no Ethernet
me chocou é que non había Ethernet
port yeah like that to me is a drawback
O porto así como iso é un inconveniente
because I like to be hardwired in at
porque me gusta estar conectado a
home absolutely I have better control
home absolutamente teño un mellor control
with the data that's being sent when
cos datos que se envían cando
it's over Ethernet as opposed to just
pasa por Ethernet en oposición a só
out there in the Wi-Fi world mm-hmm
alí no mundo de wifi mm-hmm
so why would they eliminate the Ethernet
entón por que eliminarían a Ethernet
on it cut cost cut the underlying price
sobre el corte custo cortar o prezo subxacente
of the board so they're presuming that
do taboleiro polo que presumen iso
this is going to be something of a smart
isto vai ser algo intelixente
home device so if I'm gonna build
home device así que si vou a construír
something and create something from this
algo e crea algo a partir disto
device use this as my prototyping board
O dispositivo usa isto como o meu taboleiro de prototipos
it's going to be Wi-Fi connected right
estará conectado a wifi correctamente
you know all of the the devices that we
sabe todos os dispositivos que
use that are smart home they're all
uso que son casa intelixente que todos son
Wi-Fi yeah you don't you don't plug an
Wi-Fi si non o conectas
Ethernet cable into an Amazon echo it
O cable Ethernet nun eco de Amazon fano
just that's not how it works so yeah
Só así non é así como funciona
it's not great for streaming video
non é óptimo para transmitir video
because it is Wi-Fi and it's limited to
porque é Wi-Fi e está limitado
the the throughput of Wi-Fi now it is a
o rendemento de Wi-Fi agora é un
pretty decent Wi-Fi chip but I have
chip Wi-Fi bastante decente pero eu teño
found that raspberry pi Wi-Fi has been a
descubriu que o pi-pi de framboesa foi un
little substandard yeah but again it's
pouco pero de mala calidade pero de novo é
what is it for what is the Raspberry Pi
cal é o que é o Raspberry Pi?
for that's that's where it really does
porque así é onde realmente o fai
well in that kind of manufacturing
ben nese tipo de fabricación
building something learning education
construír algo aprendendo educación
robots for example using this as a brain
robots, por exemplo, empregando isto como cerebro
for a robot with Wi-Fi yeah that'd work
para un robot con Wi-Fi que funcionaría
and it's a smaller form factor it's a
e é un factor de forma menor que é un
little bit faster doesn't have a lot of
pouco máis rápido non ten moito
RAM but doesn't need it when it's just
RAM, pero non o necesita cando sexa xusto
running some Python and and it would do
executando un Python e e faria
very very well in that scenario I think
moi ben neste escenario creo
cool so it boils down to what you want
fresco así que se reduce ao que quere
to use it for I'm excited to see the
para utilizalo porque estou animado de ver o
giggle score mm-hm I am too you get what
puntuación risadinha mm-HM eu son moi comeza o que
a cap 5 dot TV slash
unha barra de 5 puntos con barra de TV
I check them out and let us know what
Vexo-los e déixenos saber que
you think would be the best option as I
pensas que sería a mellor opción como eu
mentioned Jeff you can presumably use a
mencionado Jeff pode presumiblemente usar un
USB adapter to get Ethernet if you
Adaptador USB para obter Ethernet si
absolutely needed it but that's not the
absolutamente necesitaba iso, pero iso non é o
intention of this book with you know
intención deste libro con vostede
keeping the cost down at 25 bucks hey
mantendo o custo baixo en 25 dólares hey
that's pretty cool we've got to take a
iso é moi legal que temos que tomar un
really quick break when we come back
Realmente pausa rápida cando volvemos
we've got another - well not really a
temos outra - non moi ben
device it is a it's something that we
dispositivo é un é algo que nós
connect to power at least so it's a
conéctase ao poder polo menos así que é un
little bit of technology but it's
pouco de tecnoloxía pero é
something that is only about 14 dollars
algo que só ten uns 14 dólares
and it's meant to bring our product
e está destinado a traer o noso produto
photography to the next level and make
fotografía ao seguinte nivel e facer
us look like pros with our photos can it
-Nos ollar como profesionais con nosas fotos pódese lo
be true next round we'll find out
Sexa verdadeiro a seguinte rolda averiguarémolo
whether you shop on ThinkGeek gearbest
se compras en ThinkGeek Gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto vídeo eBay ou Amazon ou mesmo
if you want a free trial of audible
se queres unha proba gratuíta de audible
you'll find the best deals and support
atoparás as mellores ofertas e soporte
the shows we produce by simply visiting
Os espectáculos que producimos simplemente visitando
the shopping sites you already frequent
Os sitios de compras que xa frecuentas
by using the links on our website visit
usando as ligazóns na nosa visita ao sitio web
category-five TV slash partners for the
categoría de cinco socios de TV slash para o
full and ever-growing list and help us
lista completa e crecente e axúdanos
create more free content like this show
Crea máis contido gratuíto como este programa
thank you for shopping with our partners
Grazas por facer compras cos nosos socios
and thank you for watching
e grazas por asistir
you might want to take the lens cap off
é posible que desexe quitar a tapa da lente
I don't need to because I'm a
Non necesito porque son un
professional photographer exactly how
Fotógrafo profesional exactamente como
many of us want to be you know we're
moitos de nós queremos ser vostede sabe que somos
amateur photographers we want our photos
Fotógrafos afeccionados que queremos nosas fotos
to look good then we take pictures with
para estar ben, entón tomamos fotos
the lens cap on and we do all sorts of
a tapa da lente e facemos todo tipo de
silly right okay
tonto está bien
it happens come on Jeff fair enough
sucede que vén a Jeff o suficiente
don't be foolish I've got my nikon d50
non sexas tonto Ten o meu Nikon D50
100 by no means a professional camera
100 de ningunha maneira unha cámara profesional
but hey it takes some pretty good
pero hey lévao bastante ben
pictures right but when I want to take a
fotos ben pero cando quero levar un
product shot what am i doing I'm like
tiro do produto que estou facendo son como
clearing off a table and wiping it down
borrando unha mesa e limpiándoa
and trying to make sure that it's nice
e tentando asegurarme de que sexa bo
and clean I'm I'm setting up maybe a
e limpo estou configurando talvez un
cloth or a drape or something like that
pano ou unha cortina ou algo así
in such a way that it you know looks
de tal xeito que coñeza a aparencia
reasonably professional right but what
razonablemente profesional pero o que
if I could take it to the next level and
se puidese levala ao seguinte nivel e
it would only cost me 14 dollars would
iso só me custou 14 dólares sería
not be nice along comes the snake oil
Non sexa agradable ao longo do aceite de serpe
salesman right and right it could it be
O vendedor ben e logo podería ser
true we're gonna find out I'm gonna head
Verdade que imos descubrir que vou a cabeza
on over to our unboxing table with my
sobre sobre a nosa mesa unboxing coa miña
camera here okay I'm working my way over
cámara aquí ben Eu estou a traballar o meu camiño
all right guys whoo all right here's
todos os mozos correctos thato todo aquí
what I'm gonna do we've got this device
o que vou facer temos este dispositivo
from cat5 dot TV slash cam tent for
desde cat5 dot TV slash cam tent para
camera tents now you've seen these kinds
As tendas de cámaras agora viches este tipo
of things before but for just fourteen
das cousas antes, pero por só catorce
bucks can this really be worth our 14
O diñeiro pode realmente valer os nosos 14
dollars we've had fake SD cards off of
dólares que tivemos con tarxetas SD falsas
Amazon we've had all kinds of junk off
Amazon tiñamos todo tipo de chatarra
of Amazon but could this really take
de Amazon pero podería levar isto realmente
decent this is called a slow dolphin it
decente iso chámase un golfiño lento,
is called slow dolphin 20-centimeter not
chámase dofín lento 20 centímetros non
20 years LED portable photo studio so
20 anos de estudio fotográfico portátil así
you see how portable it is comes with
Ve como portátil subministrado
its own carrying bag it's got a USB
o seu propio bolso de transporte ten un USB
cable right out of the bag so this is an
cable dereito fóra da bolsa así que isto é un
unbagging tonight I guess a little bit
desensacamento esta noite Eu creo que un pouco
of instructions I don't think we're
de instrucións que non creo que sexamos
gonna need we've got several colors of
Necesitaremos que teñamos varias cores
fabric here oh that's taking me back to
tecido aquí que me está a levar de volta
the carpets you sit on in kindergarten
as alfombras que se sentan no xardín de infancia
yeah
si
all right so this is presumably oh look
Está ben, entón isto é presumiblemente ollar
at this
nisto
we've got led here I've got another LED
Lidámonos aquí. Teño outro LED
strip at the bottom there I don't have
tira na parte inferior que non teño
to go out and invest in a whole bunch of
saír e investir nunha chea de xente
gear I can just pack this thing up and
engrenaxe eu só podo aparcar esa cousa para arriba e
these are four product shots so if
estes son catro tiros de produtos así que si
you're shooting jewelry or any kind of
estás tirando xoias ou calquera tipo de xoias
smaller products single board computers
pequenos produtos de ordenadores de tarxeta única
things like that we've got some snaps
cousas como esta temos algunhas fotos
just like the buttons on your jeans just
así como os botóns do seu jeans só
gonna pop these together here we go
imos poñer estes xuntos aquí imos
and lo and behold one more snap come on
e velaquí, velaquí máis
there we are so this is what it looks
alí somos así que isto é o que parece
like like that we've got a flap here
como así temos unha solapa aquí
that we can lift up to be able to put
que podemos levantar para poder poñer
our camera in camera lens and I guess
a nosa cámara en lente da cámara e creo
these guys are just gonna I didn't read
Estes mozos só van non ler
the instructions but that's Jeff's job
As instrucións, pero ese é o traballo de Jeff
yeah the instructions for us oh I see
si as instrucións para nós oh, vexo
okay so without reading any instructions
está ben así sen ler ningunha instrución
this is how simple it is there are a
este é como é simple, hai unha
couple of little cut outs here see that
par de pequenos recortes aquí ver que
it's a little flap oh so it's like a MS
é un pouco solapa oh, así que é como un MS
mini muslin a little what the is so how
mini muselina un pouco do que é así como
you pronounce a muslin like for like the
Vostede pronuncia unha musulina como para como a
back muslin screen yeah yeah this is not
Pantalla de muselina traseira, si, si, iso non
a muslin material this is like it's yeah
un material de muselina isto é como si fose
a cheap fabric but it's gonna clip on I
un tecido barato pero vai clip
guess right here look at that so set-up
creo que aquí ollar para iso de xeito set-up
time if you are doing this you know at a
tempo se fai isto, vostede coñece a
let's say you're doing this for a
digamos que estás facendo isto por a
customer site look at that that's quick
Mira o sitio web do cliente de que iso é rápido
and easy not too shabby
e fácil non moi malo
so let's let's grab this USB cable that
entón imos agarrar este cable USB iso
came with it and just for kicks
veu con el e só para patadas
Sachi you're gonna appreciate this I've
Sachi vai apreciar isto
got my USB charging device so this is
Conseguín o meu dispositivo de carga USB así que isto é
just a battery pack and and also got
só unha batería e e tamén conseguiu
batteries charged good to go
As baterías cargadas son boas para ir
so this USB cable has full size USB
polo que este cable USB ten tamaño completo USB
sorry I'm a bit out of focus there just
Sentímolo estou un pouco fóra de foco só
because of the depth
por mor da profundidade
I've got USB on one end USB micro x - on
Teño USB nun extremo USB micro x - on
the other end so I'm going to plug these
o outro extremo así que vou conectar estes
in to the light panels that are built
para os paneis lixeiros que están construídos
right in here turn it upside down just
ben aquí Xire de cabeza para baixo só
so that you at home can see it so this
para que na casa poida velo así
being only $14 it is you know a quick
sendo só $ 14 é vostede sabe un rápido
and dirty solution but presumably with
e solución sucia pero presuntamente con
all these LEDs it's gonna do pretty well
Todos estes LEDs van facelo bastante ben
we don't have to have big soft boxes or
Non debemos ter grandes caixas suaves ou
anything like that now one thing I'm
nada diso agora unha cousa que eu son
going to mention here you'll notice that
Indo a mencionar aquí notarás iso
as I'm plugging these in I'm holding
como estou cargando estes en que estou sostendo
that USB port as I plug in that cable I
ese porto USB cando me conecto ese cable I
want to do that as well when I'm
Quero facelo así cando estou
unplugging it hold that port and very
desconectándoo soster ese porto e moi
carefully unplug that you don't want to
Desenchufe coidadosamente que non queres
break the solder joints off of this port
rompe as xuntas de soldados fóra deste porto
okay so be careful of that and if you're
ok entón ter coidado con iso e se está
reading reviews on Amazon be mindful
ler comentarios sobre Amazon ser consciente
that some folks didn't think to do that
que algunhas persoas non pensaban facer iso
so if they're complaining that it's
por iso, se están queixándose de que é
broken just keep that in mind over here
Rompeu só manter isto presente por aquí
I'm going to do the same thing and
Vou facer o mesmo e
because this is powered by USB again I
porque isto é alimentado por USB de novo
should be able just to plug this right
debería poder conectar só este dereito
in to my USB charger for my phone
no meu cargador USB para o meu teléfono
there we are
alí estamos
and here we go
e aquí imos
beautiful nice so we can just kind of
fermoso, así que podemos simplemente tipo de
fix up that drape a little bit get the
fixarse que cortina algo obter o
creases out there we are I'm doing this
Borrachas aí fóra. Estamos facendo isto
upside down and backwards so just keep
de cabeza para baixo e para atrás tan só manter
that in mind if you think it looks a
Teña en conta que se pensas que parece
little bit rickety there you are so we
pouco rickety alí vostede é así que nós
can now take pictures of products
Agora podes facer fotos de produtos
through the through the top here or of
a través da través da parte superior aquí ou de
course from the front now this is about
Por suposto, desde a fronte agora trátase
1 foot square I would say and that's our
Un cadrado de pés diría e iso é o noso
new product shot device so I can turn
novo dispositivo de disparo de produto para que me poida virar
this around and get a picture for you
isto ao redor e obtén unha foto para ti
let's just throw let's throw a nano PI
imos tirar imos tirar un nano PI
m4 on there ah beautiful
m4 ah ah fermoso
take that and there you go and and so
leva iso e alí vostede vai e así por diante
then presumably with the hole at the top
logo presumiblemente co buraco na parte superior
you can take a down shot
pode tomar un tiro abaixo
sure let's give it a try that's the
seguro imos darlle un intento que é o
intention okay beautiful and that's all
A intención é boa e iso é todo
there is to it so for $14 a little kit
hai por iso $ 14 por un pequeno kit
that will now take our product shots
que agora tomará os tiros dos nosos produtos
very much to the next level I shoot a
moi ao seguinte nivel disparo un
lot of single board computers so setting
Moita das computadoras simples para configurar
them up and you know you've got clutter
Suba e vostede sabe que ten desorden
in the background or whatever else right
en segundo plano ou calquera outra cousa que sexa
so now that's not an issue whatsoever so
Polo tanto, agora que non é un problema que sexa tan
now you can live your the cluttered life
agora podes vivir a túa vida desordenada
and still have a nice tray you go right
e aínda ten unha boa bandexa que vai ben
take it with you and set it up anywhere
levalo e configurar-lo en calquera lugar
you want and you've got a way to take
queres e ten un xeito de tomar
great little product shots for just $14
Grandes tiros de produtos por só 14 dólares
and in fact if you want to save 5%
e de feito si queres aforrar un 5%
there's a little checkbox for you that
hai unha pequena caixa de verificación para ti que
will give you another 5 percent off of
vos dará outro 5 por cento de desconto
the price and you can do that through
o prezo e podes facelo a través
our link at cat5 dot TV slash cam tent
a nosa ligazón na carpa de cámara slash cat5 dot TV
hmm cool it's just another thing I
Hmm cool é só outra cousa que eu
really want there you go turns out you
Realmente quero alí onde chegue
can use a phone take pictures with the
pode usar un teléfono para facer fotos co
phone you don't have to have a DSLR
No teléfono non tes que ter unha DSLR
exactly and it'll still make your shots
exactamente e aínda vai facer as túas fotos
a lot better no interestingly enough I'm
moito mellor non me parece bastante interesante
just seeing in the chat room from soul
só vendo na sala de chat da alma
boo he says that the chairman of the
boo el di que o presidente do
board at his job has one of those mmm
A bordo do seu traballo ten un destes mmm
and he uses it heavily to take pictures
e el aproveita moito para sacar fotos
of the items that are on sale at the
dos elementos que están á venda no
second-hand store and you know list them
tenda de segunda man e vostede sabe lista-los
on the Facebook page purse oh okay and
na bolsa da páxina de Facebook oh okay e
that's interesting because hey if you
iso é interesante porque hey si
sell them you've made money presumably
Vende -los que teña feito cartos presuntamente
and and the better the product shots are
e e mellor son os tiros do produto
the the more you're gonna sell
canto máis vas vender
guaranteed the the professional photos
Garantía as fotos profesionais
and even if they're not professional I
e aínda que non sexan profesionais eu
use the word professional in in the
use a palabra profesional no
context that they look good they look
contexto que se ve ben que miran
clear they've got a nice backdrop like
claro que teño un bonito pano de fondo como
that they've got proper lighting and
que teñen unha iluminación adecuada e
what I love about this is that the
O que amo sobre isto é que o
lighting is built-in and as I showed
A iluminación está integrada e como mostra
there tonight you can plug it into a
alí esta noite pode enchufalo nun
battery charger or a phone charger you
cargador de batería ou un cargador de teléfono ti
don't have to have AC power right so now
non tes que ter o poder de corrente alterna tan agora
you can take it anywhere and you've got
pode levala en calquera lugar e ten
that you don't have I'm used to having
que non tes que estou acostumado ter
big softbox that's right that you've got
big softbox é certo que tes
to set up for everything that issued i
para configurar a todo o que emitiu i
legit could have used this this week
Podería empregar esta lexítima esta semana
three times like I'm thinking of times
tres veces como eu estou pensando nos tempos
that I had
que tiña
to take a picture of something and then
para sacar unha foto de algo e despois
put it into a project
poñelo nun proxecto
oh yes and so like the picture is like
Ah, si e así como a imaxe é como
I've taken with my phone and my hand is
Eu teño tido co meu teléfono e miña man é
in the picture right now you know no I
na foto neste momento non sabes que eu
mean one of the things that popped up in
significa unha das cousas que xurdiron
the chatter totally unrelated to the
O chat non está totalmente relacionado co
product itself but the fact that it's a
O produto en si, pero o feito de que é un
cheap product yes
produto barato si
not necessarily in quality but it's a
non necesariamente en calidade, pero é un
cheap product from you know overseas
produto barato de vostede coñece no exterior
wood and it's USB would there be wisdom
madeira e USB non habería sabedoría
in buying a USB condom not knowing
na compra dun preservativo USB non sabendo
what's within the oh no it's just a
O que hai dentro do oh, non é só un
light you can see the circuit board yes
pódese ver a placa de circuíto si
okay all right what Jeff is asking is is
Está ben todo o que Jeff está preguntando é
there any potential of it destroying
hai algún potencial de destruílo
your device or hacking yeah because we
o teu dispositivo ou hackear si porque nós
covered that what about two months ago
cuberto que fai uns dous meses
yeah no not in this case I mean look at
Si non non neste caso Quero dicir, mire
LED light panel that's a pretty basic
Panel de luz LED que é bastante básico
circuit for sure but as I've shown there
circuíto seguro, pero como mostrei alí
I'm using an external power pack that I
Estou usando un paquete de alimentación externo que eu
use right charge my phone when I'm on
Utilice correctamente o meu teléfono cando estarei
the go so it's completely air-gapped for
o ir así que está totalmente aireado
many devices and it's not not a concern
moitos dispositivos e non é unha preocupación
whatsoever in this case I'd be
en calquera caso neste caso
interested to know how long those LEDs
interesado en saber canto tempo son eses LEDs
little LED lights last mm-hmm because on
pequenas luces LED por última vez mm-hmm porque en
the battery no like or just the actual
A batería non me gusta ou só a actual
lights themselves because I find so
se ilumina porque o atopo así
often it you know when you get those
Moitas veces, vostede sabe cando comeza os
cheap little runners of LED lights they
pequenos corredores baratos de luces LED eles
start burning out one at a time and the
comece a queimar unha a unha ea outra
interesting how long they last
interesante canto duran
right you could just replace I mean you
Só podes reemplazar. Quero dicir ti
could just buy a new one for that just
podería só mercar un novo para iso só
replace them right you're a good solder
substitúe-los correctamente vostede é unha boa soldeira
er you could just I wouldn't want to
er, podería simplemente non me gustaría
deal with that $14 yeah no no exactly
tratar con isto $ 14 si non non exactamente
and I'll just give you one tip use a
e eu vou só darlle unha información uso dun
five volt power cable yeah not a 12 volt
cable de alimentación de cinco voltios si non un 12 voltios
and you should do okay just plug it into
e debes facelo ben, simplemente conéctalo
USB and you're good all right we're
USB e estás ben todo ben
gonna head over to the newsroom Sasha
vai ir á sala de prensa Sasha
are you ready for us I certainly am
¿Estás preparado para nós? Eu certamente estou
here are the stories were covering this
aquí están as historias cubrían isto
week in the category 5 TV newsroom
semana na categoría 5 Sala de prensa de TV
Samsung has patented a phone display
Samsung patentou unha pantalla de teléfono
that projects Star Wars like Holograms
que proxecta a Star Wars como hologramas
Fitbit has rolled out OS 3.0 for versa
Fitbit lanzou OS 3.0 por versa
and ionic with new apps more stats and a
e iónico con novas aplicacións e máis estatísticas a
bright future yay more Facebook security
futuro brillante e máis seguridade en Facebook
loathes the latest bug exposed the
repórtase o último erro exposto
private photos of 6.8 million users
fotos privadas de 6,8 millóns de usuarios
capture an iPhone 3d scanner app hints
Capturar un iPhone 3s consellos para a aplicación de escáner
at the future of augmented reality these
no futuro da realidade aumentada estes
stories are coming right up
as historias están ben chegadas
don't go anywhere this is the category 5
non vaia a ningún lado esta é a categoría 5
dot TV newsroom covering the week's top
Sala de prensa dot TV cubrindo a parte superior da semana
tech stories face like Linux bias Jeff
As historias de tecnoloxía enfróntanse ao sesgo de Linux de Jeff
Westen Gemma you're building a brand-new
Westen Gemma estás construíndo un novo
beautiful website what
sitio bonito que
aren't you right you're a terrible actor
Non estás seguro de que es un actor terrible
what does where acting comes into play
o que fai onde entra a acción
you're supposed to act
Se supón que debes actuar
okay I'm building a really cool website
Estou construíndo un sitio web moi legal
are you building a really cool website
Estás construíndo un sitio realmente xenial
just because Jeff is confused doesn't
só porque Jeff está confuso non
mean you have to be visit cap five dot
significa que tes que visitar o punto cinco puntos
TV slash dream host to sign up for
TV slash soño anfitrión para rexistrarte
unlimited web hosting for your website
Aloxamento web ilimitado para o teu sitio web
with unlimited email accounts MySQL
con contas de correo electrónico ilimitadas MySQL
databases the latest version of PHP
bases de datos a última versión de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress e moito máis e ata gratis
domain name registration it's less than
rexistro de nome de dominio é menor que
six dollars per month so sign up today
seis dólares por mes para rexistrarte hoxe
cat five dot TV slash dream host welcome
gato de cinco puntos TV slash soño acollida anfitrión
back to the category five TV news room
de volta á sala de noticias da categoría cinco
aka tech bytes just a quick mention
aka bytes de tecnoloxía só unha rápida mención
before we jump into the news stories
antes de irnos ás noticias
this week our thoughts are with our our
esta semana os nosos pensamentos son cos nosos
friend Roy W Nash who is our news
amigo Roy W Nash, quen son as nosas novidades
director here at category five TV I
director aquí na categoría cinco TV I
received this email and I wanted to
recibiu este correo electrónico e eu quería
share it with you too Robbie and the
compárteo tamén con vostede Robbie eo
crew and the category 5 TV community I
tripulación e categoría 5 comunidade de TV I
haven't been able to submit any news for
non puideron enviar ningunha noticia para
the upcoming show as I suffered a heart
o próximo espectáculo como eu sufría un corazón
attack on Friday I'm now awaiting for a
ataque o venres agora estou agardando por un
triple heart bypass operation and it
operación de bypass de tres triplos
looks like I'll be in over Christmas so
Parece que eu vou estar en durante o Nadal de xeito
I would like to wish everyone in the
Gustaríame desear a todos no
cat5 community a very Merry Christmas
cat5 unha comunidade moi Feliz Nadal
and a Happy New Year and God willing
e un Feliz Ano Novo e Deus disposto
I'll be around for years to come that
Eu estarei por preto para os próximos anos que
comes to us from Roy W Nash aka Scorpio
vénnos de Roy W Nash aka Scorpio
55 in the community y'all know him and
55 na comunidade, xa o saben e
love him our prayers our thoughts are
ama as nosas oracións, os nosos pensamentos son
with him and his family and we wish you
con el ea súa familia e desexámolo
well man and and are hoping for a very
ben home e e esperamos moito
speedy and successful recovery and
recuperación rápida e exitosa e
operation all right we're gonna jump
Todo funcionará ben
into the news Sasha back over to you
na noticia que Sasha volve contigo
okay
está ben
I'm Sasha Rickman in here the top
Estou Sasha Rickman aquí na parte superior
stories were following this week Samsung
As historias seguían esta semana Samsung
has patented a phone display that
patentou unha pantalla de teléfono que
projects Star Wars like Holograms
Proxecta Star Wars como hologramas
Samsung claims that it has invented a
Samsung afirma que inventou un
new holographic device that will
novo dispositivo holográfico que o fará
actually project high quality 3d images
En realidade proxéctase imaxes 3D de alta calidade
in the air without having to look at a
no aire sen ter que mirar a
display from a specific aim angle unlike
amosar a partir dun ángulo de obxectivo específico diferente
the Nintendo 3ds the display according
a Nintendo 3ds a pantalla segundo
to the patent published by the World
á patente publicada polo Mundo
Intellectual Property Office and the
Oficina de Propiedade Intelectual eo
United States Patent and Trademark
Patente e marca rexistrada dos Estados Unidos
Office uses a new type of spatial light
O Office usa un novo tipo de luz espacial
light modulator that
modulador de luz que
eliminates the limited viewing angle and
elimina o ángulo de visión limitado e
low resolution of current holographic
baixa resolución de holográfica actual
technologies while it may sound like
tecnoloxías que poidan parecer
hype Samsung is known to have been
Hype Samsung foi coñecido por ser
working on holographic technology for a
traballando na tecnoloxía holográfica para a
while perhaps they have indeed solved
aínda que talvez resolvéronse de verdade
the bad quality and limitations that
a mala calidade e as limitacións que
plagued current holographic systems the
Plagio dos sistemas holográficos actuais
document describes a series of micro
O documento describe unha serie de micro
lenses arrays that set on a flat surface
lentes matrices que se fixan nunha superficie plana
that focuses the light beam emitted from
que enfoca o feixe de luz emitido dende
the display to project the 3d image into
a pantalla para proxectar a imaxe en 3D
midair thanks to the company's new
Mimos gracias á empresa nova
spatial light modulator there's
modulador de luz espacial hai
speculation that Samsung could be
especulación de que Samsung podería ser
working on bringing this new patented
traballando para levar esta nova patente
technology to this to future phones in
Tecnoloxía para esta en futuros teléfonos en
the past the company's phone patents
o pasado as patentes telefónicas da compañía
have mentioned 3d holographic displays
mencionaron pantallas holográficas en 3D
without providing any implementation
sen proporcionar ningunha implementación
details this is the first time that the
detalles esta é a primeira vez que a
Korean company has provided actual
A empresa coreana proporcionou reais
details of course while this may show
detalles por suposto mentres isto pode amosar
promise in the lab we don't know how far
Promesa no laboratorio que non sabemos ata que punto
we are from an actual implementation
somos dunha implementación real
wichcraft
wichcraft
no you know Samsung you're our only hope
Non sei que Samsung é a nosa única esperanza
Oh nicely done sir
Oh señor ben feito
nicely played I'm excited about this one
moi ben xogado estou entusiasmado con este
yeah I I have loved the changes in
Si, eu adoro os cambios
holographic technology that we've been
tecnoloxía holográfica que fomos
seeing over the last couple of years and
vendo ao longo dos últimos anos e
I I always look for the next thing
Eu sempre busco o seguinte
because it's still I mean as much as you
porque aínda me refiro tanto como ti
can say this about holographic it's
pode dicir isto sobre o holográfico que é
still very basic mm-hmm oh sure but I
aínda moi básico mm-hmm, estou seguro, pero eu
mean it's incredibly advanced technology
significa que é unha tecnoloxía increíblemente avanzada
but I feel like there's so much more to
pero sento que hai moito máis
be done and so when these kind of
se faga e así cando este tipo de
stories come out like yes I love it
As historias saen como si, encántame
because I can't wait to see those you
porque non podo esperar para ver a vós
know Star Wars type images show up I
coñece as imaxes do tipo Star Wars que aparecen
mean what was the movie with Ben Affleck
Quero dicir cal foi a película con Ben Affleck
where they wipe his brain and anyway he
onde limpan o seu cerebro e de todos os xeitos el
at the beginning of the movie he steals
ao comezo da película que rouba
another company's technology and then
tecnoloxía da outra empresa e despois
like does that whole thing and rebuilds
como fai todo isto e reconstrúe
this device and ever since that I'm like
este dispositivo e desde entón que son como
somebody's got to make that happen and
Alguén ten que facer que isto suceda e
it'd be cool if Samsung nailed it was
sería legal se a Samsung cravado era
that Minority Report no no that was I
que o Informe de minoría non non que era eu
can't I remember who's yeah write a
Non podo recordar quen é si escribindo un
paycheck I think it's called paycheck
Cheque de pago Creo que se chama cheque de pago
can't
non pode
I do remember the movie yeah yeah and
Lembro a película si e si
and that that technology I mean the
e que esa tecnoloxía quero dicir
spatial light modulator was so cool
O modulador de luz espacial foi tan legal
really cool yeah I just patent the name
moi legal, si , acabo de patentar o nome
I picture like going into like a
Eu imaxino como entrar como un
doctor's office at for a diagnosis
oficina de doutor para diagnóstico
situation and having the doctor like
situación e ter o doutor como
bring up a holographic like this is what
trae un holográfico como este é o que
a heart looks like and this is right and
parece un corazón e iso é correcto e
to be able to explain something to
para poder explicar algo
somebody where they can actually get it
alguén onde poden obtelo
because they can see it and we know to
porque poden velo e sabemos
one of your stories tonight is about the
Unha das súas historias esta noite é sobre a
the kind of spatial recognition of the
o tipo de recoñecemento espacial do
iPhone and and so we know that like 3d
iPhone e por iso sabemos que como o 3D
imaging technology has come so far that
a tecnoloxía de imaxe chegou tan lonxe diso
we can control things with hands we know
podemos controlar as cousas coas mans que coñecemos
from the Nintendo switch for example
do interruptor de Nintendo por exemplo
that hey accelerometers are pretty
que os acelerómetros son bonitos
amazing these days right and so what's
sorprendente estes días correctamente e así que hai
to stop you from being able to control
para impedilo de poder controlar
this like right like 75 so like in a
isto como dereito como 75 así como nun
classroom setting you could have you
configuración da aula que podería terte
know like the dissection class could be
sabe como a clase de disección podería ser
a holographic image that you can just go
unha imaxe holográfica que só podes ir
through right yeah that's way less
a través de certo, si así é menos
smelly than formaldehyde I like this one
mal que o formaldehido gústame
that is really neat edits Samsung I love
iso é realmente correcto edita a Samsung I love
Samsung Fitbit has rolled out OS 3.0 for
Samsung Fitbit desplegou OS 3.0 para
versa and iconic as new apps more stats
versátil e icónica como novas aplicacións, máis estatísticas
and a bright future
e un futuro brillante
it's the season of giving and Fitbit has
É a tempada de dar e Fitbit ten
a great gift for all versa and ionic
un gran agasallo para todos os versos e iónicos
owners beginning this week the company
propietarios que comezan esta semana a empresa
is rolling out Fitbit OS 3.0 to all
está executando Fitbit OS 3.0 a todos
SmartWatch models bringing a slew of
Os modelos SmartWatch traen unha gran cantidade de
apps features and enhancements to help
características e melloras de aplicacións para axudar
you get even more out of your new
obtés aínda máis da túa nova
SmartWatch at the center of the update
SmartWatch no centro da actualización
is an extended on device dashboard so
é un taboleiro de instrumentos estendido no dispositivo así
that you can both see and input more
que podes ver e ingresar máis
stats right on your wrist well you could
Estatísticas sobre a túa boneca ben que puideses
already monitor things like steps
xa monitoreo cousas como pasos
exercise and heart rate by swiping up to
exercicio e frecuencia cardíaca pasando por riba
reveal the today's screen OS 3.0 expands
revela a pantalla de hoxe OS 3.0 se expande
on the concept letting you view sleep
sobre o concepto que lle permite ver o soño
data as well as heart rate and hourly
datos, así como a frecuencia cardíaca e de hora en hora
activities you'll also be able to see
actividades que tamén será capaz de ver
your weight and water logged totals and
o teu peso e auga rexistraron totales e
update them right on your wrist there
Actualízaos directamente sobre o puño
are also new apps and clock faces that
tamén hai novas aplicacións e rostros de reloxo que
love
amor
which the sensors built into Fitbit and
que os sensores integraron en Fitbit e
ionic to create an even stronger link
iónico para crear unha conexión aínda máis forte
with your route with your workout
coa túa ruta co teu adestramento
routine among the new apps are the couch
A rutina entre as novas aplicacións é o sofá
to 5k which offers insights and training
a 5 k que ofrece información e adestramento
programs for short and long races genius
programas para xenio de razas curtas e longas
wrists which bundles for apps which is
bonecos que se agrupan para as aplicacións que é
Jim genius Jim time pro work ill builder
O xenio de Jim Jim traballa no tempo para o constructor
and workout genius to provide structure
e xenio do adestramento para proporcionar estrutura
on device workouts and my swim pro which
sobre os adestramentos do dispositivo e o meu pro nadando
delivers custom guided swim workouts and
proporciona costume guiada exercicios de natación e
uses real-time heart rate data to help
usa datos de frecuencia cardíaca en tempo real para axudar
you would perform with your performance
farías o teu rendemento
all of the new apps are free to download
Todas as novas aplicacións poden descargar gratuitamente
but some features require a separate
pero algunhas características requiren unha separación
smartphone app purchase to update your
compra de aplicacións para smartphones para actualizar a túa
device visit the Fitbit app on your
O dispositivo visita a aplicación Fitbit na túa conta
iPhone or Android phone now do either of
iPhone ou teléfono Android agora fan calquera dos
you use Fitbit no okay
usa Fitbit non está ben
I do boom I have an eye on it ionic ok
Eu boom teño un ollo en iso iónico ok
yes which has I don't I don't know if
si o que si non o sei si
you go here you switch back to your
vai aquí volve ao teu
because maybe you can see my super cool
porque quizais podes ver a miña super cool
yeah you can maybe see it it's a little
si podes ver que é un pouco
smiley face oh ok ok did your watch not
cara sorrinte oh ok ok non o viches
allow you to view your sleep patterns
permítelle ver os seus patróns de sono
and all that before so if I go I haven't
e todo iso antes, se eu non o farei
updated I don't watch doesn't oh great I
actualizado Eu non vexo non é moi grande eu
haven't wound it so I have my steps I
non acabar, entón eu teño os meus pasos I
can see my calories burnt I have my
Podes ver as miñas calorías queimadas. Teño o meu
heart rate you need to like walk up to
A frecuencia cardíaca que che guste quere camiñar ata
the camera with the head and show that
a cámara coa cabeza e mostrala
that's pretty neat ok but this is I mean
iso é bastante correcto, pero isto é quero dicir
as you're going through story I'm like
como estás pasando pola historia que me gusta
hey this is cool updates that's fun but
hey este é actualizacións legais que é divertido, pero
then when you're like oh you could you
entón cando estás como oh, podías vostede
know check your water intake and your
sabe verificar a inxestión de auga ea túa
sleep our water ok my watch is like 3
durmir a nosa auga o meu reloxo é como 3
years old and and it's a gear fit too
hai anos e é unha engrenaxe moi cómoda
and oh it's kind of doing that forever
e oh é unha especie de facelo para sempre
like that's why I got this is because I
como é por iso que teño isto é porque eu
wanted to monitor my sleep so I'm
quería controlar o meu soño así que eu son
shocked that the fitbit's didn't already
impresionado que Fitbit de xa non o fixo
have it as part of their soft but they
telo como parte da súa suave pero eles
can update it so that's exactly my my
pode actualiza- lo así que iso é exactamente o meu
watch tells the time hey that's all and
O reloxo responde ao momento que está todo e
that's ok right so with this one you you
iso é correcto así que con este vostede
get the updates yeah gets you the new
Recibe as actualizacións si che consegue o novo
features and everything else exactly how
características e todo máis exactamente como
is the like does it have an
é o mesmo que ten un
accelerometer I guess it would have - it
acelerómetro creo que tería - el
does
fai
how accurate is that like could they we
¿Que tan preciso é que, como nós poderíamos?
were talking about being able to move
estaban falando de poder moverse
Holograms like could they put it in
Hologramas como se o puideron poñer
Fitbit I would think they'd probably be
Fitbit creo que probablemente serían
able to and then you could like have one
capaz e entón poderías ter unha
on each wrist and control things just by
en cada pulso e controlar as cousas con só
it just yeah oh
só si si
see we're see patent that that's a
vemos que estamos vendo que é patente
spatial hand modulator even I didn't get
modulador espacial da man, aínda que non o fixen
the Fitbit though is because you went
Con todo, o Fitbit é porque marchaches
with Garmin no I went with you said gear
coa Garmin non fun contigo dixo engrenaxe
gear Samsung gear fit Samsung yeah the
engrenaxe engrenaxe de Samsung encaixa Samsung si
reason I went with this is because I
razón pola que fun con isto é porque eu
found that the step counter was much
descubriu que o contador de pasos era moito
more accurate than on the Fitbit oh yeah
máis preciso que no Fitbit oh si
yeah
si
like with because I checked I trial ran
como con porque verificei que corría o xuízo
a Fitbit and like we need things like
un Fitbit e como necesitamos cousas como
flipping papers was counting his steps
Flipping papers estaba contando os seus pasos
nice I need that 1.7 million brilliant
bonito necesito que 1,7 millóns de brillantes
it takes some time to learn your step
tarda moito tempo en aprender o teu paso
right so if you only trialed it for a
dereito polo que, se só xulgado por un
short period I think it took yeah it
curto prazo creo que levou si
takes a little bit of time because I
leva un pouco de tempo porque eu
know sometimes for example when I'm
coñece ás veces por exemplo cando estou
writing an exam I'm not allowed to have
escribindo un exame que non me permiten ter
a watch on but I like the heart rate
un reloxo pero me gusta a frecuencia cardíaca
monitor so I put the watch on my ankle
monitor así que coloque o reloxo no meu nocello
right well I'm still taking just one
Ben , aínda estou tomando só un
step but now the stride is so much
paso, pero agora a paixón é moito
longer it really it's confused resting
Máis tempo é realmente descanso confuso
but you're not supposed to wear it on
pero non debes usalo
your ankle I mean as far as this story
O teu tobillo refírome a esta historia
goes it's neat that they're just rolled
Está ben que están rodadas
out of a whole bunch of new stuff it's
de toda unha chea de cousas novas
like hey we're update to your phone yeah
como ola estamos actualizando o teu teléfono si
watch yeah yeah I mean that's the
Mira si, si, quero dicir que é o
technologies I'm I'm very old-school
tecnoloxías son estou moi vello
that way like I do have a wind up in a
así como eu teño un final nun
steampunk ish it is very steampunk ish
steampunk ish é moi steampunk ish
and and that's what I like it's right
e e iso é o que me gusta é certo
but if you're into that kind of
pero se estás neste tipo de
connectivity and everything I can see a
Conectividade e todo o que podo ver
benefit in that for sure mm-hmm so if
beneficiarse niso con certeza mm-hmm polo que si
you got the update I haven't yet I
recibiches a actualización que aínda non teño
checked I checked this morning and I
marcado verifiquei esta mañá e eu
didn't have it on my I didn't have it
Non o tiña no meu, non o tiven
available on my phone okay but as soon
dispoñible no meu teléfono está ben, pero logo
as it's available current news as soon
xa que está dispoñible as novidades actuais
as I have it available all update and
como teño dispoñible toda a actualización e
then I will let you know I guess
entón vouche a saber que creo
presumably if folks have ordered these
presumiblemente se a xente ordenou estes
for Christmas gifts and things like that
para agasallos de Nadal e cousas así
then they can get that update right away
entón poden obter esa actualización de inmediato
most likely exactly
moi probablemente exactamente
you've got the latest and greatest 2.0
tes o último e máis grande 2.0
well I'll tell you the sleep log
Ben, vou dicirte o rexistro do soño
situation is what most interests me
A situación é o que máis me interesa
because it's the only reason why I
porque é a única razón pola que eu
checked my Fitbit app on my phone
Comprobou a miña aplicación Fitbit no meu teléfono
everything else of interest is on my
todo o de interese está no meu
watch already so now it just takes me
véxoo xa, agora só me leva
away from my phone and on my wrist I
lonxe do meu teléfono e no meu boneco eu
didn't like that about the Google home
Non me gustou a casa de Google
many having to check my phone for the
Moitos tiveron que consultar o meu teléfono para o
things that were the answers to my
cousas que foron as respostas ao meu
questions right so I can see how yeah
preguntas correctamente para que poida ver como si
you'd want that to be hey ya supposed to
quixese que se supuxese
show me stuff
mostrarme cousas
exactly so now I don't need to use my
exactamente así agora non necesito usar o meu
phone and we know that I've been trying
teléfono e sabemos que teño probado
to distance myself so there you go good
para distanciarme para que poidas ir ben
yay more Facebook security was the
xa era máis a seguridade de Facebook
latest bug exposed the private photos of
o último erro expuxo as fotos privadas de
6.8 million users Facebook has revealed
6.8 millóns de usuarios que Facebook revelou
that a bug in application permissions
que hai un erro nos permisos da aplicación
allowed 6.8 million users private
permitiu que 6,8 millóns de usuarios sexan privados
photographs to slip into app developers
fotografías para deslizarse nos desenvolvedores de aplicacións
hands the mistake went unnoticed for 12
mans o erro pasou desapercibido para 12
days before being rectified anybody
días antes de rectificar a ninguén
affected by the bug already allowed the
afectado polo erro xa se permitiu
apps in question to take photos from
As aplicacións en cuestión para sacar fotos
their timeline it's just that the bug
O seu cronograma é só o erro
then opened this up to images from
A continuación, abriu esta imaxe a partir de
Facebook stories and Facebook
Historias de Facebook e Facebook
marketplace it also allowed access to
mercado tamén permitía o acceso a
photographs uploaded to Facebook but not
fotografías subidas a Facebook pero non
posted which Facebook says are stored
Publicou o que Facebook di que están almacenados
for three days until they're removed
por tres días ata que sexan eliminados
thanks to gdpr it turns if it turns out
grazas ao gdpr vólvese se resulta
Facebook waited longer than 24 hours to
Facebook esperou máis de 24 horas
report the breach then it could be on
Informe a violación, entón podería ser
the receiving end of a 20 million pound
o final de recepción dun 20 millóns de libras
fine let's make an example of them does
Ben, imos facer un exemplo deles
anybody actually trust Facebook anymore
ninguén realmente confía en Facebook máis
no no like I think I mean for years I've
Non, como eu creo que quero dicir durante anos que teño
been saying and and and I have been well
dicindo e e e estiven ben
don't put private stuff up on there
Non engadas cousas privadas alí
right but here's the thing it's not
pero aquí está a cousa que non
about private stuff it's on their their
sobre cousas privadas que está no seu
private photos like I can put up a post
fotos privadas como podo publicar unha publicación
yes that is only for certain people it's
Si, iso é só para certas persoas
not public accessible but it is public
Non é público accesible, pero é público
you know Facebook is a public absolutely
vostede sabe que Facebook é un público absolutamente
but the fact is I think there's a
pero o feito é que creo que hai un
certain
certo
because I mean when I first heard about
porque quero dicir cando oín por primeira vez
this I was like okay fair enough
isto era como si fose bastante xusto
I never post something on Facebook that
Nunca publique algo en Facebook
I don't want Zuckerberg to see sure so
Non quero que Zuckerberg se vexa tan seguro
anything that's up there if it gets out
todo o que está aí arriba se sae
it gets out whatever it's just really do
sae todo o que realmente faga
I want everything to be seen it and so
Quero que se vexa todo e así
but the funny thing about this is sure
pero o curioso sobre isto é seguro
it's a bug but this used to be a common
é un erro pero isto adoitaba ser un problema común
thing years ago with Facebook is they'd
A cousa fai anos con Facebook é que o farían
update their security settings and yeah
actualiza a configuración de seguridade e si
everything in the past have you had a
Todo no pasado xa tiña un
slide it was now reset to public because
diapositiva agora se restableceu a público porque
when I worked at the jail I found out
Cando fun na prisión descubrín
this because one of our former clients
isto porque un dos nosos antigos clientes
look me up on Facebook and then was like
Mírame en Facebook e despois era como
hey beautiful family's looking through
Ola fermosa familia mirando a través
your photos I'm like excuse me I was
As túas fotos son como desculpas que eu era
locked down so this yeah new for
bloqueado para que isto sexa novo para
Facebook I feel like this is just
Facebook séntome así
another iteration of them going out
outra iteración delas saíndo
there the part that is bothersome to me
alí a parte que me resulta molesta
is the fact that Facebook so if you
é o feito de que Facebook así si
don't post your photos right so you've
Non publiques as túas fotos correctamente
loaded them but you decide not to post
cargáronos pero decides non publicar
them it's still today still accessible
eles aínda é hoxe aínda accesible
you didn't post them right so that's
non publicou correctamente así que é
troublesome oh that's just like the tip
Non me molesta, iso é como a punta
of the iceberg I will take photos that I
do iceberg tomaré fotos que eu
put in private folder locations on my
coloque en lugares de cartafoles privados no meu
phone that I don't want my apps to see
teléfono que non quero que vexan as miñas aplicacións
it's in a secure folder and somehow all
está nun cartafol seguro e dalgún xeito todo
load Facebook gonna go hey do you want
cargar a Facebook iare a hey que queres
to post a story about this photo that I
para publicar unha historia sobre esta foto que eu
have not uploaded to Facebook I have not
Non subín a Facebook que non o fixen
given a permission and access but
dado un permiso e acceso pero
suddenly goes hey LA so it's like you
De súpeto vai oe LA así que é como ti
know that apps gonna suck the life Eddie
saben que as aplicacións van chupar a vida de Eddie
any way how many of us are still using
de calquera xeito como moitos de nós aínda estamos a usar
Facebook now I have to have it for the
Facebook agora eu teño que telo ao
show yeah that's it you know Jeff knows
mostre que si é iso, vostede sabe que Jeff sabe
especially and Sasha was the first to
especialmente e Sasha foi o primeiro en facer
abandon Facebook I would love to abandon
abandonar Facebook gustaríame abandonar
face you know that I'm very
Cara vostede sabe que son moi
you'll never get a hold of me on
Nunca me apoiarás
Facebook now exactly yeah discord and
Facebook agora exactamente si discordia e
that's it pretty Weiss now I've actually
iso é bastante Weiss agora que realmente teño
wiped out Facebook eliminating my
eliminou Facebook eliminando o meu
profile and everything because of you
perfil e todo por ti
know private previous work but you know
coñece un traballo anterior privado pero xa sabe
just all the families on Facebook I
só todas as familias en Facebook que eu
don't do like that the Christmas cards I
Non fagas así as tarxetas de Nadal
don't do the email a family updates it's
non fagas o correo electrónico que unha familia actualiza
like that's the only way for them to get
como esa é a única forma de obter
thing
cousa
get connected because there you know I
conéctate porque alí vostede sabe que eu
will say it actually was great at my
dirá que realmente foi xenial ao meu
sister's wedding
voda da irmá
this past Saturday to see my family and
este sábado pasado para ver a miña familia e
they'd be excited to tell me what things
estarían encantados de dicirme que cousas
that have happened because they know
que pasaron porque saben
right right not cool yeah because
Non creo que si
Facebook has created this society where
Facebook creou esta sociedade onde
someone will start to tell you oh did
alguén comezará a dicirlle que o fixo
you know about yeah I saw the photos on
vostede sabe sobre si vin as fotos en
Facebook yeah that's cool
Facebook si, iso é genial
capture an iPhone 3d scanner app hints
Capturar un iPhone 3s consellos para a aplicación de escáner
at the future of augmented reality 3d
no futuro da realidade aumentada 3d
scanners don't have to cost a fortune as
escáneres non ten que custa unha fortuna como
it turns out you might already have one
Resulta que xa podería ter un
in your pocket a new free app called
no peto unha nova aplicación gratuíta chamada
capture uses the true depth sensors on
A captura usa os verdadeiros sensores de profundidade
x-series iPhones to make crude 3d models
iPhones da serie x para fabricar modelos 3D brutos
of small objects which you can then plop
de obxectos pequenos que podes facer
into different settings through
en diferentes configuracións a través
augmented reality or share with other
realidade aumentada ou compartir con outros
folks through iMessage or other means
persoas a través de iMessage ou outros medios
with capture you can use an iPhone XS my
con captura podes usar un iPhone XS meu
X s Macs to scan 3d models of say Mac
Macs de X s para escanear modelos 3D de Mac
world's old Macintosh se being careful
o antigo Macintosh do mundo estase atento
to scan each angle once done you can
para buscar cada ángulo unha vez feito
flip and spin the 3d model around inside
virar e xirar o modelo 3D por dentro
the app as though the old Mac were a
a aplicación como se o vello Mac era un
prop in a video game you could also send
soster nun videoxogo, tamén pode enviar
it to a friend who then be able to use
Lo a un amigo que, a continuación, ser capaz de utilizar
their iPhones camera to see how it looks
a súa cámara de iPhones para ver como se ve
on their own desk through augmented
na súa propia mesa a través de aumento
reality this will work even if that user
A realidade isto funcionará aínda que ese usuario
is on an iPhone 7 which doesn't have the
está nun iPhone 7 que non ten o
true depth sensor built-in sounds
sensor de profundidade real incorporado
revolutionary right for now it looks
dereito revolucionario por agora parece
pretty basic but don't blame blame
bastante básico pero non culpamos da culpa
standard cyborg for this captures
ciborg estándar para esta captura
awkwardness Springs from the current
Mulleres de torpe da corrente
design of the true depth sensors which
deseño dos verdadeiros sensores de profundidade que
are made to read faces from only a few
están feitos para ler caras de só uns poucos
inches away
centímetros de distancia
that means capture only works well if
Isto significa que capturar só funciona ben se
you're holding something in your hands
estás sostendo algo nas túas mans
for or scanning your face as the iPhone
por ou escanear a túa cara como o iPhone
only has true that depth sensors on the
só ten certo que os sensores de profundidade no
front-facing camera capture is free so
A captura da cámara frontal é tan libre
it can be appreciated as a novelty that
pódese apreciar como unha novidade que
highlights the potential of trove true
destaca o potencial de trove verdadeiro
depth how cool is that that is awesome
En profundidade o xenial que é incrible
to think you've got 3d scanning
para pensar que tes escaneo en 3D
technology in your
tecnoloxía na túa
presumably that's that's okay so it's on
presumiblemente iso está todo ben, polo que está ben
the new iPhones but now to be able to
os novos iPhones pero agora para poder
you know maybe potentially bring that
vostede sabe quizais potencialmente traelo
kind of technology to yeah it just
Tipo de tecnoloxía para si
starts small right so it's on the iPhone
comeza pequeno dereito así que está no iPhone
it's only on the front-facing camera but
é só na cámara frontal pero
eventually people will pick up on that
eventualmente a xente recollerá
and build on it right and it seems to be
e construír sobre ela dereita e semella
a theme that's kind of happening tonight
un tema que está pasando esta noite
yeah completely unintentionally but
si completamente involuntariamente pero
maybe it's just that you know technology
quizais sexa só que coñeces a tecnoloxía
is driving toward holographic technology
está dirixido cara á tecnoloxía holográfica
the ability to interact with augmented
a capacidade de interactuar cos aumentados
reality that we are capturing ourselves
realidade que estamos capturando connosco
how cool would now combine those two
Que xenial combinaría eses dous?
technologies right hey here's a theory
tecnoloxías dereito hey aquí é unha teoría
for you and make a make a FaceTime call
para ti e facer unha chamada FaceTime
with your kid who's away at college
co teu fillo que está lonxe da universidade
holographic holographically of your kids
Holografía holograma dos teus fillos
augmented like put all of this stuff
aumentado como poñer todo isto
together right augmented reality they're
xuntos realidade aumentada dereita son
standing in the house as a hologram
de pé na casa como un holograma
right like this is like serious Star
Así como esta é como a estrela seria
Trek stuff right we're now starting to
Trek cousas agora estamos empezando
see the the bare-bones introductory
Vexa os introdutores ao descuberto
technologies to make it possible
tecnoloxías para facer posible
sure it's neat I like and what I love
seguro que me gustan e que me encanta
that we've gone to a are it was for a
que nos diriximos a si foi por a
long time it was all virtuality virtual
moito tempo era virtualidade virtual
reality is gonna be the big thing we've
A realidade vai ser a gran cousa que temos
moved off VR as a technology it's almost
Desviou a VR como unha tecnoloxía case
like a look at where it's at right right
como un ollar para onde está dereita dereita
but it's on the hop it's time to move
pero está a salvo é tempo de moverse
forward
adiante
right it's like it was dead before I
Xusto é coma se fose morto antes de eu
even got off the ground no it's not now
ata saíu do chan non non é agora
it's not bad I know but I think with the
non é malo Eu sei, pero creo que co
advancements of AR it could take it to a
Os avances de AR poden levar a un
whole different level and is VR gonna be
Nivel diferente e VR vai ser
able to stand up to AR is this going to
capaz de resistir a AR é isto
be like the the HD versus blu-ray I
sexa como o HD contra o blu-ray I
don't think it's one or the other I
Non creo que sexa un ou outro I
don't think it's AR or VR exactly right
Non creo que sexa AR ou VR exactamente correcto
but they both I don't know it's gonna be
pero ambos non sei que vai ser
interesting to see yeah the capability
interesante ver si a capacidade
though to carry it now in our pockets
aínda que para levala agora nos nosos petos
rather than having to set up like a
en lugar de ter que configurar como un
PlayStation VR rig yeah kind of set up
PlayStation VR rig si tipo de configuración
or anything like that or you've seen the
ou algo así ou xa viu a
cameras wrapped around somebody and that
cámaras envoltas con alguén e iso
becomes you know a photo environment to
convértese en que coñeces un ambiente fotográfico
create a 3d bust of the person or
crear un busto 3d da persoa ou
something like that so now take that to
algo parecido agora levar isto para
your pocket
o teu peto
and once they start improving on that
e unha vez que empezan a mellorar con iso
technology so right now it's very
Tecnoloxía agora mesmo é moi
rudimentary right right but now combine
Rudimentaria dereita pero agora combinada
the 3d scan with the actual photograph
o escaneo 3D coa fotografía real
the the actual textures that the camera
as texturas reais que a cámara
is seeing put them together and now all
Está vendo poñelos xuntos e agora todos
of a sudden you've got something that
De súpeto tes algo que
you put in video games you've got
Vostede puxo en videojuegos que ten
something that you can bring into
algo que pode poñer en
augmented reality so if you're at the
realidade aumentada polo que si estás no
store and you see something that you
almacena e ves algo que ti
think oh that would look really nice in
creo que iso sería moi agradable
the house
a casa
well now you can scan it with your phone
Ben, agora podes escanear co teu teléfono
right in 3d space mm-hmm take your phone
xusto no espazo 3D mm-hmm colle o teu teléfono
home bring up augmented reality this is
o fogar trae a realidade aumentada isto é
all just using your phone and see what
todos só co seu teléfono e vexo o que
it would look like in your house then
parecería entón na túa casa
combine that with your first story and
Combina iso coa túa primeira historia e
use holographic imagery - oh yeah that
Usa imaxes holográficas . Oh, si
would look really good there right see I
parecería moi ben alí ver ben
think to myself remember they had the
pense para min recordar que tiñan a
Google glasses yeah I like and they
Lentes de Google si me gustan e eles
didn't will fly
non voaría
I don't know what they were called what
Non sei o que eles foron chamados a
glass Google glass okay cool they
vidro de vidro de Google está ben que eles
truncated at the end right well there
truncado ao final ben alí
you go
vas
well one glass okay so picture that they
Ben, unha copa está ben, así que debes ter unha imaxe
can make that just don't like why I'm
pode facer que simplemente non me guste por que estou
calling a Google monitor now they could
chamando agora a un monitor de Google
like if you had that opportunity again
como se tiveses esa oportunidade nuevamente
to relaunch that sort of technology with
para relanzar ese tipo de tecnoloxía con
this augmented situation then really you
esta situación aumentada entón realmente ti
could do some things with I guess it
podería facer algunhas cousas que eu creo que
wouldn't be super safe I was gonna say
Non sería súper seguro que ía dicir
with safety in mind but maybe they could
con seguridade en mente, pero quizais puidesen
wear where they are able to use the
usa onde poden usar o
augmented reality to put things in your
realidade aumentada para poñer as cousas no seu
visual space right absolutely lock off
espazo visual dereito absolutamente bloquear off
entire streets you're not supposed to go
rúas enteiras que non debes ir
down yeah see I'm I'm thinking from the
abaixo, si, vexo que estou pensando no
emotional support end of it as weird as
o apoio emocional finaliza como raro
that sounds but like you hear of all
que soa pero como oio de todo
these stories it's like oh I need to
estas historias é como o que necesito
bring my emotional support snake onto a
traia a miña serpe de apoio emocional a un
plane you know oh if you if you can get
avión que sabe oh se vostede pode obter
you know these scans of say your pet and
Vostede sabe que estes escaneos de dicir a súa mascota e
then you build it as an augmented
entón compórtao como un aumento
reality thing for you does that provide
A cousa realidade para ti fai iso
the emotional support for people and
o apoio emocional para as persoas e
Isis can creepy no I'm just wondering
Isis non pode asustarme, non me estou preguntando
how it's wrong to have no I'm not saying
como é incorrecto non haber, non estou dicindo
it's wrong but but we're people they
é malo pero somos xente eles
want to be able to connect with things
Quero poder conectarte coas cousas
that are coming to them but you know hey
que chegan a eles pero sabes que oe
going away on a long trip
marchándose nunha longa viaxe
here's a scan of you know this one piece
aquí tes unha comprobación de que coñeces esta peza
of but whatever my channel that gives me
de pero o que sexa a miña canle que me dea
if it fits in my pocket now why why not
se encaixa no peto agora, porque por que non
just make that call and have like a
só faga esa chamada e ten como a
face-to-face conversation with the
conversa cara a cara co
holographic replica or an augmented
réplica holográfica ou un aumento
reality replica at this point because
A réplica da realidade neste punto porque
maybe it's it's not something you make
quizais non sexa algo que fagas
it call with maybe it's just it's a
chama con quizais só é un
video like if this gets from beyond
video coma se isto chegase máis aló
picture to video it's a video of your
imaxe a video é un video da túa
dog napping or something and you in it's
cansear ou algo e ti en ti
like I'm feeling how Brad's will be one
Como me sinto como será Brad un
Kenobi exactly but here's this you know
Kenobi exactamente, pero aquí tes isto
this augmented reality of my dog on the
esta realidade aumentada do meu can na
wherever I am you know like I can see
onde queira que saiba como podo ver
how that's it so it's okay to replace
como é iso así que está todo ben substituír
your dog with a holographic image of a
o teu can cunha imaxe holográfica de a
dog no no from a therapy standpoint
can non non dende o punto de vista da terapia
stuff like that I can see how this could
cousas así podo ver como isto podería
be very so many great uses oh I love
Hai tantos grandes usos que me encantan
just the potential there but I think
Só o potencial alí pero creo
what we're seeing though and we're at
o que estamos vendo aínda e en que estamos
this very interesting time you mentioned
este momento moi interesante que mencionaches
Google monocle for example yes so what
Google monocle por exemplo si así que
we're now seeing is so that was a failed
agora estamos a ver é así que foi un fallo
technology but they're still working on
tecnoloxía pero aínda están traballando
it for industry inside the building on
Lo para a industria dentro do edificio en
it yes building on it so that
si mesmo construíndo sobre iso para que
yeah VR it's great but let's make it
si VR é xenial, pero imos facelo
let's build on that and so all of a
imos construír sobre iso e así todos un
sudden now it can be something different
De súpeto agora pode ser algo diferente
maybe you know maybe the kids can travel
Quizais saiba que talvez os nenos poidan viaxar
to Mars right like it's gonna right if
a Marte como si fose certo si
they're working on and when it does
están a traballar e cando o fai
happen will the technology have
Pasará a tecnoloxía
progressed to the point where now they
Avanzaron ata o punto onde agora están
can be here like Star Trek in a
Pode estar aquí como Star Trek nun
holographic form and interact with mom
forma holográfica e interactúan con mamá
and dad I love it I have no doubt we're
e papá encántame Non teño dúbida de que estamos
gonna see that come to reality before I
vai ver que chegue á realidade antes de que eu
stepping stones stepping stones yes
pisadas pisadas si
we're getting into this crazy exciting
estamos entrando a esta tola emocionante
sci-fi era which is so super exciting
era de sci-fi que é tan súper emocionante
according to coin gecko here's what the
segundo a moeda gecko
crypto market looked like at 1700 hours
O mercado de crypto parecía ás 1700 horas
Eastern Time on Wednesday December 19th
Hora do Leste o mércores 19 de decembro
2018 Bitcoin this week is at three
2018 Bitcoin esta semana é a tres
thousand six hundred and eighty nine
mil seiscientos oitenta e nove
dollars and forty four cents u.s. they
dólares e corenta e catro centavos que nós
lost five hundred fifty one seventy five
perdeu cincocentos cincuenta e un setenta e cinco
in the past two weeks
nas últimas dúas semanas
litecoin similarly down twenty eight
litecoin de forma similar ata vinte e oito
dollars and ninety three cents per coin
dólares e noventa e tres centavos por moeda
lost loss of five dollars and fifty
perdeu perdida de cinco dólares e cincuenta
seven cents USD aetherium is at ninety
sete centavos USD aetherium está aos noventa
nine dollars and ninety
nove dólares e noventa
six cents USD again a loss Manero is
seis centavos de dólar estadounidense nuevamente perde Manero
down to forty five dollars and twenty
ata corenta e cinco dólares e vinte
four cents USD now the small guys
catro centavos USD agora os mozos pequenos
stellite is at one point eight six ten
O stellite está nun punto oito seis dez
thousandth of a cent down just a little
milésimas de céntimo un pouco menos
bit as well as turtle coin also with the
bit , así como moeda de tortuga tamén co
same loss of well it's lost a little bit
A mesma perda de ben perdeuse un pouco
at zero point four seven ten thousandth
en punto cero catro sete dez milésimas
of a cent remember the cryptocurrency
dun centavo recordan a criptocurrency
market is always changing and it's
O mercado sempre cambia e é
always volatile thanks for watching the
sempre volátil grazas por asistir
category-five TV newsroom don't forget
Non se esqueza a sala de prensa de categoría-cinco
to Like and subscribe for all your tech
Gustar e subscribirse a toda a túa tecnoloxía
news with a slight Linux bias and for
noticias con un lixeiro prexuízo de Linux e para
more free content be sure to check out
Non tes máis contidos libres para comprobar
our website from the category-five TV
o noso sitio web da categoría-cinco televisores
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
redacción son Sasha Rickman e eu son
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston
Robbie Ferguson e eu son Jeff Weston
thank you so much for being here again
moitas grazas por estar aquí de novo
with us everybody not sure when you're
Con todos nós non estamos seguros cando estás
watching this if it's before or after
vendo isto se é antes ou despois
Christmas but we're recording this
Nadal, pero estamos gravando isto
before Christmas Merry Christmas Tia I
antes de Nadal Tia de Feliz Nadal
hope it's a wonderful wonderful season
Espero que sexa unha marabillosa tempada marabillosa
for you and your families and also happy
para ti e as túas familias e tamén felices
new year going into 2019 we'll see us we
Ano entrar 2019 imos ver nos
will see you next week but we'll be
verémosvos a próxima semana pero seremos
pre-recorded again not sure when you're
pre-gravado outra vez non estou seguro cando estás
watching this so how that plays into
Vendo isto, entón como que desempeña en
things but we will we will be here in
cousas pero imos estaremos aquí
the new year and looking forward to
o novo ano e ansioso por
seeing you take care everybody all right
vendo que coida de todos
happy holidays
vacacións felices